O que é Programação Procedural: É o tipo de aplicação que tem um começo, meio e fim. De uma forma mais resumida, ele é feito através de uma lógica que faz todas as functions em um arquivo só e ele segue um padrão de execução, ele sempre vai primeiro passo, segundo passo e assim por diante. Ele segue uma ordem de execuções sem poder quebrar o a lógica de execução seguida.


O que é POO(Programação Orientada a Objetos): é o tipo de aplicação que podemos resumir em métodos. Ele não precisa seguir uma sequência obrigatória, por exemplo; o inicio do programa pode ser do terceiro passo ou de qualquer outro passo ao qual você tenha criado, sim, os esses são os métodos citados anteriormente. Separando a aplicação por partes e functions, facilita a usabilidade, leitura do código e etc... Ela tem um ponto central de execução, mas ela n necessariamente inicia lá, dentro dela pode ter outros metodos criados em outros arquivos que podem executar outros metodos e assim por diante. Podemos criar objetos e usar em qualquer parte de nosso código, assim quebrando a regra da programação Procedural.